{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1031{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green77\blue187;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul\b\f0\fs24\lang7 Ein totes Pferd reiten\par
\cf0\ulnone\fs20 Erfolgsstrategien f\'fcr die moderne Verwaltungsf\'fchrung\par
\b0 Eine uralte Weisheit der Dakota-Indianer besagt:\par
\i     "Wenn Du entdeckst, dass Du ein totes Pferd reitest, steig ab." \par
\i0 Diese Einstellung ist gepr\'e4gt von Resignation und Passivit\'e4t und damit kein Vorbild f\'fcr uns. Na ja, was verstehen die Sioux auch schon von Pferden?\par
Da sind wir weiter. Wir als hochqualifiziertes F\'fchrungspersonal in der kommunalen Verwaltung haben f\'fcr derartige Situationen zahlreiche erfolgsorientierte Strategien und zielf\'fchrende Methoden entwickelt:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1     Wir sagen: "So haben wir das Pferd doch immer geritten."\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir weisen den Reiter an, sitzen zu bleiben, bis das Pferd wieder aufsteht.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir stellen dem Reiter eine Bef\'f6rderung in Aussicht.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir ordnen \'dcberstunden f\'fcr Reiter und Pferd an.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir schlie\'dfen mit dem Reiter eine Zielvereinbarung \'fcber das Reiten toter Pferde.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir gew\'e4hren dem Reiter eine Leistungsp\'e4mie, um seine Motivation zu erh\'f6hen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir schicken den Reiter auf ein Weiterbildungsseminar, damit er besser reiten lernt.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir organisieren regelm\'e4\'dfige Teamgespr\'e4che mit einem externen Supervisor, um die Kommunikation zwischen Reiter und totem Pferd zu verbesseren.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die darauf hinweisen, dass das Pferd tot ist, werden als Bedenkentr\'e4ger angeprangert und zu Motivationsseminaren "Positiv denken in der Verwaltung" angemeldet.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir praktizieren "Lean-Horse-Management", d.h. wir f\'fchren Schulungen mit dem Reiter durch, um das tote Pferd mit Hilfe einer optimierten Ern\'e4hrung von \'fcberfl\'fcssigen Pfunden zu befreien.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir schlagen dem Personalrat vor, Leistungsanreize f\'fcr tote Pferde einzuf\'fchren.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir erl\'e4utern dem Pferd, dass sein Verhalten zur Privatisierung \'f6ffentlicher Dienstleistungen f\'fchren k\'f6nnte.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir sourcen den Stall f\'fcr tote Pferde aus, um Futterkosten zu sparen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir setzen den Reiter um und schreiben die Stelle verwaltungsintern aus.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir schreiben die Stelle des Reiters des toten Pferdes bundesweit aus, nachdem sich aus dem eigenen Haus kein qualifizierter Bewerber gefunden hat.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir besorgen eine gr\'f6\'dfere Peitsche.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir verdoppeln die Futterration f\'fcr das Pferd.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir wechseln den Pferdelieferanten.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir wechselnd den Futterlieferanten.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir wechselnd das Stroh im Stall aus.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir lassen den Stall renovieren.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir schlie\'dfen mit dem Personalrat eine Dienstvereinbarung \'fcber den Einsatz toter Pferde in der Verwaltung.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir berufen einen \'e4mter\'fcbergreifenden Arbeitskreis, um das tote Pferd zu analysieren.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir besuchen andere Verwaltungen, um zu sehen, wie man dort Pferde reitet.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir stellen fest, dass die anderen auch versuchen, tote Pferde reiten und erkl\'e4ren dies zum Normalzustand.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir schlie\'dfen uns einem interkommunalen Vergleichsring an, um entsprechend dem best-practice-Gedanken das tote Pferd zu optimieren.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir bringen im Rahmen des Budgets die Produkt- und die Finanzverantwortung des toten Pferdes zur Deckung.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir starten einen verwaltungsinternen Ideenwettbewerb zum Reiten toter Pferde.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir ernennen einen Verwaltungsmitarbeiter zum Beauftragten f\'fcr das Totepferdewesen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir beauftragen eine renommierte Beratungsfirma mit einem Gutachten, ob es billigere und leistungsf\'e4higere tote Pferde gibt.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Das Gutachten stellt fest, dass das tote Pferd kein Futter ben\'f6tigt und empfiehlt, nur noch tote Pferde zu verwenden.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Ein Erg\'e4nzungsgutachten ergibt, dass die Leistung des toten Pferdes etwa doppelt so hoch ist wie die Arbeitsleistung eines durchschnittlichen Beamten und empfiehlt die Verbeamtung des Pferdes.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir erh\'f6hen die Qualit\'e4tsstandards f\'fcr den Beritt toter Pferde.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir lassen das tote Pferd nach DIN EN ISO 9001 zertifizieren.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir bilden eine Task Force, um das tote Pferd wiederzubeleben.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir stellen Vergleiche unterschiedlich toter Pferde an.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir \'e4ndern die Kriterien, die besagen, ob ein Pferd tot ist.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Zur Steigerung der Effizienz stellen wir einen Antrag auf F\'f6rderung beim Bund und schreiben \'f6ffentlich ein Upgrade "Totes Pferd 2.0" aus.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir schirren mehrere tote Pferde zusammen an, damit sie gemeinsam schneller werden.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir erkl\'e4ren: "Kein Pferd kann so tot sein, dass man es nicht doch motivieren k\'f6nnte."\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir beantragen F\'f6rdermittel der EU aus dem Landwirtschaftsfond f\'fcr Pferdehaltung.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Alternativ schlagen wir vor, das tote Pferd als EU-Kommissar nach Br\'fcssel zu berufen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir erkl\'e4ren: "Wenn man das tote Pferd schon nicht reiten kann, dann kann es doch wenigstens eine Kutsche ziehen".\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir bilden einen Qualit\'e4tszirkel, um eine Verwendung f\'fcr tote Pferde zu finden.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir \'fcberarbeiten die Dienstanweisung f\'fcr das Reiten von Pferden.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir richten einen unabh\'e4ngige Kostenstelle f\'fcr tote Pferde ein.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir weisen darauf hin, dass im Rahmen des Neuen Kommunalen Finanzmanagements das tote Pferd als bewegliches Anlageverm\'f6gen zu bewerten ist.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir definieren ein eigenes Produkt "Reiten toter Pferde".\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir erstellen eine Power-Point-Pr\'e4sentation, um zu zeigen, was das Pferd k\'f6nnte, wenn es denn nicht tot w\'e4re.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir bilden innerhalb der Verwaltung ein neues Sachgebiet mit Integration aller toten Pferde, um Synergieeffekte zu nutzen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir \'fcberlegen die Gr\'fcndung einer kommunalen GmbH f\'fcr tote Pferde, nachdem die Einrichtung eines optimierten Regiebetriebes bzw. eines Eigenbetriebes keinen Erfolg brachte.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir suchen einen finanzstarken Partner aus der Privatindustrie und gr\'fcnden zusammen mit dessen toten Pferden ein Public-Private-Partnership-Projekt.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir tauschen das tote Pferd gegen ein anderes totes Pferd aus, das laut Produktbeschreibung schneller l\'e4uft.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir tauschen das tote Pferd gegen eine tote Kuh aus.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir erschie\'dfen alle lebendigen Pferde, um die Chancen unseres toten Pferdes zu erh\'f6hen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Im Rahmen eines internationalen Artenschutzabkommens verpflichten sich alle Partner, das Aussterben toter Pferde zu verhindern. (Anregung Heide Stan)\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir k\'fcndigen nach Anh\'f6rung des Personalrates dem Pferd fristlos, da es sich um einen klaren Fall von Arbeitsverweigerung handelt.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir verklagen das Pferd zivilrechtlich auf Schadensersatz wegen Nichterbringung einer zugesicherten Leistung.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir gr\'fcnden ein Crowdfunding-Projekt, damit Andere auch die Chance erhalten, ein totes Pferd zu reiten.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir lassen "Totes Pferd" patentieren und markenrechtlich sch\'fctzen, damit wir Nachahmer zur Kasse bitten k\'f6nnen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir wenden die Helmut-Kohl-Strategie an: Wir setzen uns hin und warten sechzehn Jahre, ob das Pferd sich nicht einfach nur tot stellt.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir wenden die Gerhard-Schr\'f6der-Strategie an: Wir schnallen dem toten Pferd einen leichteren Sattel um, damit es die Chance hat, sich wieder von selbst zu erholen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir wenden eine der beiden Angela-Merkel-Strategien an:\line  a) Alle d\'fcrfen munter sich widersprechende Vorschl\'e4ge machen und am Schluss ist der Koalitionspartner schuld, wenn das Pferd sich nicht bewegt.\line  b) Erst fordern, dass eine gemeinsame L\'f6sung gefunden werden muss, dann das tote Pferd als alternativlos pr\'e4sentieren und ihm danach das Vertrauen aussprechen.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir erkl\'e4ren, da\'df ein totes Pferd von Anfang an unser Ziel war.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir behaupten, das tote Pferd sei von den Vorg\'e4ngern beschafft worden.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir legen das tote Pferd bei jemand anderem in den Stall und erkl\'e4ren, es sei seines.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}    Wir leugnen, jemals ein Pferd besessen zu haben.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b P.S.: \b0 Eine weit verbreitete Handlungsmaxime in der Praxis lautet:\i\par
    "Wenn Du merkst, dass Du ein totes Pferd reitest, sorge f\'fcr einen bequemen Sattel - es k\'f6nnte ein langer Ritt werden!"\par
}
 